238

從容|cung1 iung0|不慌不忙或時間寬裕。
蔥|cung1|一種蔬菜。
蔥花|cung1|：切碎的蔥，用來調味。
蔥蒜韭莧：指蔥，大蒜，韭菜，莧菜，四種蔬菜信佛吃齋的人把這四種菜歸入葷菜類吃齋要求嚴格的人不吃這四樣東西。
衝：很快的嚮前直闖。沖到他面前要打他。
聰明：智力發达，記憶和理解能力強。聰明確實聰明，不管什麼學一學就會，就是有點懶。
重：再一次：這件衣裳沒得洗乾淨，要重洗。
重三倒四：形容說話，翻来覆去，不斷重複。
重婚。有配偶而又與別人結婚。
重新：副詞表示從進行開始。
重陽：節日農曆九月初九日。
從：介詞表示起點。從北京來。從明日起一日寫一篇大字。從哪裡來的？從哪個門進去？
從來。從過去到現在。北京還從來沒去過。來自在這裡也可以讀輕聲。
從頭。從最初做
從小。從年紀小的時候。他從小就愛乾淨。
從前：過去的時候；以前。：從前的人都忠厚老實，沒有個滑頭。而今不比從前婚事。而今不比從前，婚姻大事都自己做主。
從今以後：從說話的此刻以後的時間：從今以後你莫想從我這裡得到一分錢。
從良：妓女脫離賣身的生活而嫁人。
蟲牙：齲齒。俗傳蟲牙是牙裡有蟲，如果用嘴對著炒熟的熱芝麻蟲子就會被香氣引出來。
蟲螞子：
銃：一種舊式火炮。過去有的小地方早晨和午間定時放銃，起報時的作用。
寵：因疼愛而不加管束。寵著他的崽無法無天，該管的就要管，不能這樣寵他。
重：輕的反義詞。
重用：把某人放在重要的工作崗位上。
松香：松脂蒸餾後，剩下的物質焊錫拉胡琴都要用到松香。

239

工友：舊時指機關學校的勤雜工。
工錢：1.零工活計的報酬：做一件旗袍要幾多工錢？2.傭工的工資
弓：用來射箭的器械。
公婆：丈夫的父母。
公个：雄性的（動物）
公道。價錢合理：價錢還公道。
公函：機關團体間往來的公文。
公館：舊指官員富人的住宅。
公款：公家的錢。
公公：1.主副包括面層和背層。2.嗯，是。
也不能。




南昌歷史|xxxxx
抗日戰爭|xxxxx

256


xxx
得|[det0]|1.用在動詞後面意思相當於：擱到桌上/睏*睡*得地下  借乘[seen4]*輛*車子推得渠去



